

--- FILE: БП - 26 оформления кадрового перемещения (возложения обязанностей, командировок, предоставления отпуска, увольнения).docx ---


Утвержден
решением Правления
АО «СК «Сентрас Иншуранс»
от «15» августа 2025г., Протокол № 55







БП – 26
БИЗНЕС-ПРОЦЕСС
оформления кадрового перемещения (возложение обязанностей, командировок, предоставления отпуска, увольнения)















Цель работы: обеспечение своевременного оформления СЗ и приказа в КИАС
Владелец процесса (ответственный за работу): Отдел Кадров HR-департамента
Термины, сокращения:
OK HR – отдел кадров HR – департамента
Критерии оценки: оперативное оформление СЗ и приказа в КИАС специалистом OK HR.
Логические блоки, используемые при описании бизнес-процесса:




Входы и поставщики работы:


Выходы и клиенты работы:


Участники процесса:



Блок-схема процесса


Пошаговое описание процесса
Шаг 1. Запускается СЗ в Mycent
Сотрудник заходит на веб-сайт Mycent с использованием корпоративной учётной записи. В главном меню выбирает раздел "ЭДО" (Электронный документооборот). Выбирает тип СЗ или заявление. Нажимает "Создать документ". Заполняет табличную часть адресат, исполнитель и т д. Отправляет СЗ или заявление на согласование.

Шаг 2. Создается приказ в КИАС 
После согласования всеми лицами, сотрудник ОК HR вручную инициирует создание приказа в системе КИАС СЗ или заявление, на основании согласованного СЗ или заявлении всеми соответствующими лицами. Так же присваивается номер к приказу и вносится информация из СЗ или заявленияю Вносится информация из служебной записки или заявления: ФИО сотрудника, подразделение, дата и т.д. 

Шаг 3. Приказ отправляется на подписание к руководителю 
Приказ переводится в статус "На подписании". Через КИАС интегрируется приказ в Mycent и отправляется руководителю (или иному уполномоченному лицу). Руководитель получает уведомление и заходит в систему для просмотра документа. В случае согласия — подписывает ЭЦП. При отказе — возвращает с комментарием на доработку.

Шаг 4. Приказ отправляется на подписание к сотруднику
После подписания руководителем приказ отправляется самому сотруднику, которого касается документ. Сотрудник получает уведомление и заходит на веб сайт Mycent, чтобы ознакомиться с содержанием приказа. Подписывает приказ своей ЭЦП (электронной цифровой подписью).
В случае отказа — также может добавить комментарий или обратиться к ОК HR.

Шаг 5. Копия приказа отправляется в бухгалтерию
После подписания приказа всеми сторонами он считается введённым в действие. Копия приказа направляется в бухгалтерию: Приказ автоматически или вручную интегрируется между КИАС и бухгалтерской системой;
Бухгалтерия использует приказ для начисления, удержания или иных расчётов (в зависимости от содержания приказа).


--- FILE: БП - 27 формализации деятельности страховых агентов.docx ---

Утвержден
решением Правления
АО «СК «Сентрас Иншуранс»
от «15» августа 2025г., Протокол № 55







БП – 27
БИЗНЕС-ПРОЦЕСС
формализации деятельности страховых агентов
















Цель работы: обеспечение своевременного и корректного оформления договорных отношений со страховыми агентами в соответствии с требованиями действующего законодательства и внутренних нормативных документов Общества.
Владелец процесса (ответственный за работу): Отдел кадров HR-департамента.
Термины, сокращения:
MyCent - внутренний интернет-ресурс Общества;
Адресат - уполномоченный руководитель Общества, накладывающий резолюцию на СЗ и Заявление на заключение договора поручения, подписывающий договор поручения;
АФК – Ассоциация финансистов Казахстана;
ДС – дополнительное соглашение к договору поручения;
Кандидат – физическое лицо или работник юридического лица, претендующие на осуществление деятельности страхового агента; 
КИАС – Корпоративная Информационная Автоматизированная Система;
Куратор – менеджер продающего подразделения, курирующий деятельность страхового агента;
Свидетельство о прохождении экзамена - Свидетельство о прохождении экзамена по минимальной программе обучения страховых агентов по отрасли «общее страхование»;
СЗ – служебная записка.
Критерии оценки: заключение договора поручения и внесение сведений о страховом агенте в Реестр страховых агентов.
Логические блоки, используемые при описании бизнес-процесса


Входы и поставщики работы


Выходы и клиенты работы


Участники процесса


Блок-схема процесса:



Пошаговое описание процесса

Шаг 1. Предоставление логина и пароля для прохождения тестирования
Куратор запрашивает в ОК HR логин и парол для прохождения Кандидатом тестирования.
Специалист ОК HR запрашивает у Куратора сведения, необходимые для регистрации Кандидата в системе онлайн-тестирования на платформе АФК. 
После регистрации Кандидата специалист ОК HR сообщает Куратору логин и пароль, время прохождения тестирования Кандидатом и предоставляет ссылку на платформу онлайн-тестирования. 
Куратор информирует Кандидата.

Шаг 2. Тестирование Кандидата
Кандидат проходит по ссылке, вводит логин и пароль, и проходит онлайн-тестирование. 
При получении количества баллов ниже требуемого (меньше 70% правильных ответов), Кандидат имеет возможность еще два раза пройти тестирование.
При положительном результате тестирования (70% и более правильных ответов) АФК выдает Свидетельство о прохождении экзамена.

Шаг 3. Запуск процедуры заключения договора поручения
По получению информации об успешном прохождении тестирования Кандидатом, Куратор инициирует на MyCent СЗ о заключении договора поручения.
Специалист ОК HR регистрирует договор поручения в Реестре договоров поручений и сообщает Куратору о необходимости Кандидату для заключения договора поручения предоставить договор страхования гражданско-правовой ответственности перед третьими лицами и документы согласно представленному специалистом ОК HR перечню.

Шаг 4. Заключение договора поручения
По получению от Кандидата всех необходимых документов специалист ОК HR оформляет договор поручения в КИАС.
Договор поручения в двух экземплярах и документы, обязательные к подписанию Кандидатом, распечатываются на бумажном носителе и передаются Куратору для их подписания Кандидатом.
После подписания Кандидатом договора поручения, он предоставляется Адресату для подписания.
Первый экземпляр договора поручения подшивается в Досье страхового агента, второй - передается на руки страховому агенту.

Шаг 5. Включение страхового агента в Реестр страховых агентов
После заключения договора поручения специалист ОК HR включает информацию о страховом агенте в Реестр страховых агентов в сроки и порядке, установленные ВНД Общества.

Шаг 6. Внесение изменений в договор поручения
Для внесения изменений в договор поручения (дополнительные виды страхования, нестандартный размер комиссионного вознаграждения и т.п.) Куратор в MyCent инициирует СЗ об оформлении ДС.
После согласования СЗ Адресатом специалист ОК HR оформляет ДС в КИАС.
ДС в двух экземплярах распечатываются на бумажном носителе и передаются Куратору для подписания страховым агентом.
После подписания ДС страховым агентом, оно предоставляется для подписания Адресату.
Первый экземпляр ДС подшивается в Досье страхового агента, второй - передается на руки страховому агенту.


--- FILE: БП - 28 заключения трудового договора и дополнительного соглашения к нему.docx ---

Утвержден
решением Правления
АО «СК «Сентрас Иншуранс»
от «15» августа 2025г., Протокол № 55







БП – 28
БИЗНЕС-ПРОЦЕСС
заключения трудового договора и дополнительного 
соглашения к нему
















Цель работы: обеспечение эффективного, структурированного и своевременного оформления новых сотрудников в соответствии с потребностями компании и требованиям к должностям.
Владелец процесса (ответственный за работу): Отдел Кадров HR-департамента
Термины, сокращения:
OK HR – отдел кадров HR – департамента
Критерии оценки: оперативное оформление новых сотрудников специалистом OK HR.
Логические блоки, используемые при описании бизнес-процесса:




Входы и поставщики работы:


Выходы и клиенты работы:


Участники процесса:








Блок схема процесса:


Пошаговое описание процесса
Шаг 1. Новый сотрудник собирает документы по перечни и сдает их в HR
Кандидат предоставляет полный пакет документов в соответствии с утвержденным перечнем, размещенным на сетевом ресурсе ALLShare.

Шаг 2. Новый сотрудник пишет заявление на прием по шаблону вручную

Шаг 3. HR вносят нового сотрудника в штатное расписание
Директор департамента в котором должен работать новый сотрудник создает СЗ  на прием в штат. После этого специалисту OK HR СЗ поступает в КИАС. На основании этого документа специалист OK HR вносит нового сотрудника в штатное расписание

Шаг 4. HR создают приказ в КИАС 
Сотрудник отдела кадров на основании согласованной СЗ формирует приказ о приеме в системе КИАС

Шаг 5. Созданный приказ отправляется руководителям 
Подготовленный приказ направляется руководителю на подписание 

Шаг 6. Сотрудник подписывает приказ ЭЦП ключом
Сотрудник знакомиться с приказом и подписывает его с использованием ЭЦП

Шаг 7. Формируется трудовой договор 
Формируется трудовой договор и отправляется к руководителю. Так же этот договор автоматически отправляется к новому сотруднику

Шаг 8. OK HR распечатывают приказы и предоставляют в бухгалтерию

Шаг 9. Печатаются 2 трудовых договора. 1 отдается  новому сотруднику и один подшивается в личное дело.
В системе КИАС формируется трудовой договор, который направляется на подписание руководителю и сотруднику через Mycent с использованием ЭЦП. После трудовой договор распечатывается в двух экземплярах

--- FILE: БП - 29 учет рабочего времени.docx ---


Утвержден
решением Правления
АО «СК «Сентрас Иншуранс»
от «15» августа 2025г., Протокол № 55







БП – 29
БИЗНЕС-ПРОЦЕСС
учета рабочего времени















Цель работы: обеспечение достоверности сведений о фактически отработанном времени, соблюдения трудовой дисциплины, своевременного и корректного начисления заработной платы.
Владелец процесса (ответственный за работу): Отдел кадров HR-департамента.
Термины, сокращения:
MyCent - внутренний интернет-ресурс Общества;
КИАС – Корпоративная Информационная Автоматизированная Система;
структурное подразделение Общества – СП;
табель – Табель учета рабочего времени;
ЭДО - электронный документооборот внутреннего интернет-ресурса Общества;
ЭЦП – электронно-цифровая подпись.
Критерии оценки: соблюдение сроков подачи табеля для расчета заработной платы
Логические блоки, используемые при описании бизнес-процесса:



Входы и поставщики работы


Выходы и клиенты работы


Участники процесса

Блок-схема процесса

Пошаговое описание процесса
Шаг 1. Определение рабочего режима
График рабочего времени работника устанавливается в соответствии трудовым договором.
Согласно П-19 «Правила трудового распорядка» в Обществе установлена пятидневная рабочая неделя с режимом работы с 9.00 до 18.00 часов, включая один час перерыва для отдыха и приема пищи с 13.00 до 14.00 часов.
Индивидуальные графики работы устанавливаются приказом Председателя Правления Общества.

Шаг 2. Контроль соблюдения графика работы
Руководитель СП ведет контроль соблюдения графика работы подчиненными работниками.
Все отклонения от графика работы (отпуск, командировка, больничный, отгул и др.) должны быть обоснованы и подтверждены соответствующими документами (приказ, заявление, больничный лист и пр.). Подтверждающие документы предоставляются в ОК HR.

Шаг 3. Составление табеля
Ежемесячно специалист ОК HR в КИАС формирует табель на основании сведений отработанного и неотработанного времени работниками каждого СП. Сформированный табель через КИАС направляется руководителю СП для проверки и согласования.

Шаг 4. Проверка достоверности сведений о фактически отработанном времени
Руководителю СП направляется уведомление на электронную почту и в системе ЭДО MyCent о необходимости согласования табеля. В случае отсутствия замечаний и необходимости внесения изменений, руководитель СП подписывает табель с использованием ЭЦП.

Шаг 5. Предоставление табеля для расчета заработной платы
После подписания табеля руководителем СП электронный табель автоматически передается в 1С.
Специалист ОК HR также предоставляет табель ДБУиА на бумажном носителе.
